¡Nuestro DragonTreasureApi
tiene un aspecto estupendo!
Cuando este recurso era una entidad,
añadimos unas cuantas personalizaciones
geniales e incluimos pruebas para ellas.
El pasado "nos" mola.
El plan ahora es volver a
poner esas cosas pieza a pieza
y ver cómo podemos simplificar la implementación dentro
de nuestra nueva configuración potenciada por DTO.
Vuélvete loco y ejecuta todas las pruebas
del tesoro del dragón: Bastantes fallan...
y una de ellas dice El código de estado de
respuesta actual es 422, pero se esperaba 403.
Este testPostToCreateTreasureDeniedWithoutScope
está relacionado con la seguridad, y tiene sentido.
DragonTreasureApi ¡falta
por completo la seguridad!
Empieza como hicimos con UserApi:
especificando las operaciones que queremos.
Empieza con new Get(), new
GetCollection(), y new Post().
En el sistema original, Post() tenía
una opción security establecida
en 'is_granted("ROLE_TREASURE_CREATE").
Esto está directamente relacionado con
ese fallo de la prueba, que comprueba
que nuestro token de la API tiene esa función.
Bueno... si escribo "crear"
correctamente, al menos.
También teníamos una operación Patch()
y eso también tenía una opción security.
Esto aprovechaba un votador personalizado para
comprobar si el usuario actual puede EDIT este tesoro.
Más sobre esto dentro de un minuto.
Y, por último, teníamos new Delete(), que decidimos
que sólo podían hacer los administradores.
Lo reforzamos con is_granted("ROLE_ADMIN").
Vale, antes tuvimos seis fallos
y ahora Hemos bajado a cinco.
¡Progreso! Acerquémonos
a testPatchToUpdateTreasure
y ejecutémoslo: Vuelve aquí...
comprueba lo que está haciendo.
Vale, crea un User, un tesoro, se registra
como propietario, intenta cambiar el valor
de ese tesoro, se asegura de que obtenemos
un código de estado 200 y, por último,
comprueba que vemos el valor actualizado.
Ahora mismo, estamos recibiendo
un 403 en lugar de un 200.
Un estado 403 es un fallo de seguridad.
Por alguna razón, no se nos permite hacer
una petición a Patch() a este tesoro...
¡aunque seamos el propietario!
¡Grosero! Vale: Patch() está
utilizando is_granted("EDIT", object).
Esto de "EDIT", object lo gestiona un votante
personalizado llamado DragonTreasureVoter
que creamos en un tutorial anterior.
Así que, o no se está llamando a este votante
o está diciendo que no deberíamos tener acceso.
Para ver lo que ocurre bajo el
capó, dump($attribute, $subject).
Este método supports() es llamado cada
vez que se toma una decisión de seguridad
en todo el sistema, por lo
que debería ser llamado.
Cuando volvamos a ejecutar la
prueba: ¡Ahí está el volcado!
Vuelca EDIT, que procede
de la operación Patch().
Pero aquí está el truco: el objeto es ahora
un DragonTreasureApi, ¡lo que tiene sentido!
Pero nuestro DragonTreasureVoter se escribió para
trabajar con la entidad, no con DragonTreasureApi.
¡No hay problema!
Actualicemos este votante
para que funcione con el DTO.
Para mayor claridad, cámbiale el
nombre a DragonTreasureApiVoter.
Entonces, apoyaremos si
DragonTreasureApi es el $subject.
Y aquí abajo, este $subject también
debería ser DragonTreasureApi.
dd($subject)...
y abajo, vamos a arreglar el código.
Esto dice que si el usuario no tiene
este rol (en realidad un ámbito,
que se relaciona con los ámbitos
de los tokens), devuelve false.
La parte más importante es la siguiente: si
el $subject -que es un DragonTreasureApi -
tiene un propietario que es igual a $user
-el usuario autenticado actualmente-,
entonces devuelve true: ¡acceso concedido!
Comenta este dd() rápidamente.
Lo que necesitamos ahora es $subject->owner.
Bueno, eso no está del todo bien...
y si volvemos a poner ese
dd(), veremos por qué.
Ejecuta la prueba: Este volcado -el $subject
- es, por supuesto, un DragonTreasureApi.
Pero recuerda que su propiedad owner no
es una entidad User: es un objeto UserApi.
Así que no podemos comparar sin más el
objeto UserApi con el objeto entidad $user.
También debemos tener cuidado
debido a nuestro mapeador.
Gracias a la profundidad, el UserApi no
está poblado: es un objeto superficial.
No pasa nada, podemos comparar el id
de los objetos, pero tenlo en cuenta.
Así que el tl;dr es: compara la
propiedad id con $user->getId().
Ah, y no autocompletó getId()...
pero podemos ayudar a nuestro editor haciendo
que instanceof compruebe específicamente
que se trata de una entidad User, que
siempre lo será en nuestra aplicación.
Ahora utiliza getId()...
y codificaré a la defensiva añadiendo un ?...
por si este DragonTreasureApi
no tiene propietario:
como para un tesoro que
estamos creando ahora mismo.
¡Uf! ¡Ve y pruébalo ahora!
¡Progreso! El código de estado
de respuesta actual es ahora 415.
Esto es gracias a un pequeño detalle
del que hemos hablado varias veces:
El tipo de contenido
application/json no es compatible.
Los tipos MIME admitidos son
application/merge-patch+json.
Cuando hacemos una petición PATCH,
necesitamos tener una clave headers
con Content-Type establecida en
application/merge-patch+json.
La razón por la que antes no necesitábamos
eso, como mencioné en un tutorial anterior...
se debe a un extraño asunto
con los formatos que hizo que,
accidentalmente, no fuera
necesario para este recurso.
Pero ahora sí lo necesitamos.
Añadámoslo rápidamente a todas
nuestras peticiones de patch().
Hay un montón de ellas.
¡Zoom! ¡Veamos si tenemos suerte!
Y... ooh...
se muere. ¡Ha golpeado nuestro vertedero!
Eso viene de DragonTreasureApiToEntityMapper:
cuando se envía el owner en el JSON.
Comenta esto un momento para que
podamos ver la imagen completa.
Ejecuta de nuevo la prueba: El código de estado
de respuesta actual es 200, pero se espera 422.
Procedente de la línea 157.
Así que, mirando nuestra
prueba, la mayor parte pasa.
La línea 157 está muy abajo.
Esto significa que podemos enviar una
petición a patch() ¡y que se actualiza!
¡Y el flujo completo aquí es fascinante!
Cuando hacemos una petición patch() a un tesoro, API
Platform empieza utilizando nuestro proveedor de datos
para encontrar la entidad DragonTreasure.
A continuación, la asignamos
a un objeto DragonTreasureApi.
A continuación, el nuevo value se deserializa
en ese DragonTreasureApi. Por último
, en nuestro procesador, volvemos a
mapear el DragonTreasureApi actualizado a
una entidad DragonTreasure, y eso
es en definitiva lo que se guarda.
A continuación, el DragonTreasureApi
se serializa y se devuelve como JSON.
Así que esto está funcionando...
y me encanta cómo encajan todas las piezas.
Donde estamos fallando es aquí abajo.
Esto comprueba si se nos permite
cambiar el owner por otro.
Entramos como $user y editamos
nuestro propio tesoro...
¡pero intentamos cambiar el
tesoro a otro propietario!
Esto es como un Papá Noel dragón que
se cuela en las cuevas de otros dragones
para hacer una entrega nocturna de tesoros.
Eso es muy bonito...
pero no es algo que queramos permitir.
Antes teníamos un validador
personalizado que lo impedía.
Así que vamos a volver a añadirlo
Abre DragonTreasureApi y
busca la propiedad $owner.
Añade #[IsValidOwner]: un validador
que creamos en un tutorial anterior.
Lo encontrarás en src/Validator/.
Anteriormente, este validador esperaba
que su restricción se utilizara
sobre una propiedad que
contuviera una entidad User.
Nosotros lo pondremos sobre una
propiedad que contenga una UserApi.
Así que, al igual que con el votante, tenemos
que actualizarlo para la nueva realidad.
Justo aquí, assert() que $value es
un instanceof UserApi. Aquí abajo
, tenemos que comprobar si el
valor (es decir, el UserApi que hay
en esta propiedad) no es igual al
usuario autenticado actualmente.
Una vez más, utilizaremos
el ids para comparar esto.
Y... también una vez más, utilizaré
assert() para ayudar a mi editor.
Ahora... está contento con getId()...
¡pero no por el punto y coma que me falta!
¡El momento de la verdad!
Ejecuta la prueba: ¡Pasa!
Prueba todo: Y...
¡ah! Sólo nos quedan tres fallos.
Y todos están relacionados con lo
mismo: la propiedad isPublished.
Nuestro DragonTreasureApi ni siquiera
tiene aún la propiedad isPublished.
La hemos dejado para el final porque
es un poco diferente e interesante.
Vamos a abordarla a continuación.